# Временные ограничения

::: tip Просьба об обратной связи

Эта страница постоянно обновлятся по мере добавления новых функций.

Если что-то из этого вам мешает, дайте нам знать в[discord](https://discord.gg/px2aR7w), чтобы мы могли приоритизировать задачи.

:::

## Использование библиотек в Solidity

Если библиотека Solidity может быть внутренней, т.е. содержать только `private` или `internal`методы, тогда эту библиотеку можно использовать без каких-либо ограничений.

Однако, если библиотека содержит хотя бы один `public` или `external` метод, она больше не является внутренней в представлении Yul. Такие адреса должны быть прямо переданы в наш компилятор. На данный момент это не поддерживается нашим hardhat плагином, но будет поддерживаться в будущем.

## Неподдерживаемые опкоды

- `SELFDESTRUCT` (считается вредным и есть призывы о его отключении на L1).
- `EXTCODECOPY` (он может быть реализован при необходимсоти, но на данный момент мы его пропустили, потому что опкоды zkEVM все равно не идентичны опкодам EVM)
- `CALLCODE` (объявлен устаревшим на Эфириуме в пользу `DELEGATECALL`).

## Временно смоделированы с постоянными значениями

Эти опкоды будут поддерживаться к моменту запуска mainnet.

- `block.gaslimit` всегда возвращает `2^32-1`.
- `MSIZE` всегда возвращает `2^16`.
- `COINBASE` (`block.coinbase`) всегда возвращает адрес [bootloader](https://v2-docs.zksync.io/dev/zksync-v2/system-contracts.html#bootloader).
- `DIFFICULTY` (`block.difficulty`) всегда возвращает `2500000000000000` (zkSync не имеет консенсуса Proof-of-Work).

## Игнорируются компилятором

- `PC` всегда возвращает `0` (с версии solidity 0.7.0, не доступно в Yul и Solidity).

## Предкомпилированные контракты

- На данный момент мы поддерживаем только `sha256` и `ecrecover`. Мы не поддерживаемм какие-либо иные преlкомпилированные контракты!
